+++
title = "009 ಅಣುವಿನಲಿ ಲಘುವಿನಲಿ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

9. ಸೂಕ್ಷ್ಮ ರೂಪವನ್ನು ಧರಿಸುವಲ್ಲಿ, ಹಗುರವಾಗುವುದರಲ್ಲಿ, ಭಾರವಾಗುವ ಆಲೋಚನೆಯಲ್ಲಿ, ಬೃಹತ್ ರೂಪವನ್ನು ತಾಳುವಲ್ಲಿ, ಪಡೆಯಲಾಗದ್ದನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಮಾತುಕತೆಗಳಲ್ಲಿ, ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಬೀರುವುದರಲ್ಲಿ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಇಂದ್ರಿಯ ನಿಗ್ರಹವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು. ಅತ್ಯಂತ ನಿಖರವಾದ ಪ್ರಾಣಾಯಾಮಗಳ ಪ್ರಕಾರವಾದ ಉಚ್ವಾಸ - ನಿಶ್ವಾಸಗಳ ಹರಿದಾಡುವಿಕೆಯನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದೇ ಯೋಗ ಸಿದ್ಧಿಯ ಗುರಿ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಭಣಿತೆ-ಮಾತು, ವೆಂಟಣಿಸು-ಸುತ್ತುವರಿ, ಅಣು-ಸೂಕ್ಷ್ಮ, ಲಘು-ಹಗುರ, ಗುರು-ಭಾರ, ಮಹಿಮಾ-ದೊಡ್ಡರೂಪ
</details>

<details><summary>ಟಿಪ್ಪನೀ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಮೇಲಿನ ವರ್ಣನೆಯು ಅಷ್ಟ ಸಿದ್ಧಿಗಳ ಲಕ್ಷಣ.  
ಅಷ್ಟ ಸಿದ್ಧಿಗಳು : ಅಣಿಮಾ, ಮಹಿಮಾ, ಗರಿಮಾ, ಲಘಿಮಾ, ಪ್ರಾಪ್ತಿ, ಪ್ರಾಕಾಮ್ಯ, ಈಷಿತ್ವ, ವಶಿತ್ವ.
</details>
